[ทางรักคู่ขนาน]
[ตอนที่ 1]
มู่มู่
ดูสิ
ลูกแต่งตัวแบบนี้ดูมีเสน่ห์มากเลย
สวยมากเลยจ้ะ
พวกเราจัดห้องให้ลูกเรียบร้อยแล้ว
อยู่ชั้นสี่น่ะ
หนูไม่อยู่ที่นี่
หนูจะอยู่บ้านตัวเอง
แถมเขาก็ไม่ใช่พ่อหนูด้วย
เขาเป็นแค่สามีใหม่ของแม่
มู่มู่
อย่าดื้อแบบนี้ได้ไหม
อย่าคิดว่าแม่ไม่รู้นะ
ว่าลูกกำลังคิดอะไรอยู่
ที่ลูกไม่ยอมย้ายบ้าน
ก็เพราะคิดว่าจิ้นเจากับพ่อของลูก
จะกลับมาหาลูกใช่ไหม
ลูกโตขนาดนี้แล้ว
ทำไมยังมีความคิดไร้เดียงสาแบบนี้อยู่อีก
เขาสัญญาไว้กับหนู
จะต้องกลับมาเยี่ยมหนูแน่นอน
เขาเหรอ
เขาคือใคร
จิ้นเจางั้นเหรอ
มู่มู่
ฉันลืมบอกแกเรื่อง
ที่เกี่ยวกับจิ้นเจา
ที่หลายปีนี้เขาไม่มีข่าวคราว
นั่นเพราะเขาอยู่ที่นั่น
ไม่มีงานที่เป็นชิ้นเป็นอัน
เขาไม่ใช่พี่ชายของแก
แล้วแกก็ไม่ใช่น้องสาวของเขาด้วย
พ่อแกมีครอบครัวใหม่ไปแล้ว
พวกแกไม่ใช่ครอบครัวเดียวกันตั้งนานแล้ว
เพราะฉะนั้นอย่าไปยุ่งกับพวกเขามากนัก
ไม่เป็นผลดีกับแกเลย
ขอบคุณค่ะ
ฉันชื่อน่าน่า
เจียงมู่
สวัสดี สวัสดี ๆ
เธอมาเที่ยวใช่ไหม
ฉันมาตามหาคนน่ะ
เขาไปอยู่เมืองม่านซื่อหลายปีแล้ว
ตามหาคนรู้จักเหรอเนี่ย
แล้วเขาเป็นคนยังไงเหรอ
เขาเหรอ
เขาเรียนเก่งมาก
บนฝาผนังที่บ้าน
มีใบประกาศของเขาติดเต็มไปหมด
เป็นคนที่มีความรู้จนเปล่งประกาย
เขานิสัยดี
อ่อนโยนมาก
ไม่เคยโมโหใส่ฉันเลย
นิ้วมือของเขาสวยมาก
เรียวยาวขาวเนียน
ข้อนิ้วชัดเจน
เธอรู้ไหม
เขาลายมือสวยมาก
แล้วเขาหน้าตาเป็นยังไงเหรอ
หล่อมากเลยใช่ไหม
นี่ให้เธอ
พอฉันกลับมา
ฉันจะตรวจลายมือของเธอ
ว่าเขียนเป็นยังไงบ้าง
ฉันไม่ได้เห็นหน้าเขามานานมากแล้ว
[เวทีมวยใต้ดิน เมืองม่านซื่อ]
จิ้นเฉียง นี่ฉันเอง
เจียงมู่ไปหาพวกคุณแล้ว
คุณไปรับเธอที่สนามบินที
อย่าให้จิ้นเจาพบกับเธอ
แล้วรีบส่งเธอกลับมา
คุณฟังอยู่หรือเปล่า
คุณต้องไปรับเองนะ
ไปรับคนให้ฉันหน่อย
รับใคร
น้องสาวแก
น้องสาวเหรอ
เดี๋ยวจะส่งข้อมูลไปให้
เมาตายไปเลยดีกว่า
[ไปรับคนที่สนามบินให้ที เที่ยวบิน FD569]
อาคารผู้โดยสาร 1 ชั้น 1
ทางออกฝั่งซ้าย ประตู 8
เป็นไงบ้าง พี่
อยากไปร้านนี้หรือร้านนั้น
ไปถามคนนี้ ลองดู
ขอโทษนะครับ
พอดีผมอยากไปร้านอาหารร้านนี้
ขอโทษนะคะ
ดูให้หน่อยครับ
พอดีว่าผมต้องการไป
แต่ว่าผมยังหารถไม่ได้เลย รู้จักทางไหม
อย่ายุ่งกับเธอ
จำไม่ได้เหรอ
จิ้นเฉียงให้ฉันมารับเธอ
ยืนงงอะไร
ขึ้นรถ
คาดเข็มขัดนิรภัยด้วย
มองฉันทำไม
ร้อนไหม
ไม่ร้อน
รถคันนี้
ของพี่เหรอ
ไม่ใช่
ยืมมาน่ะ
พี่ยังเรียนหนังสืออยู่หรือเปล่า
เปล่า
เพิ่งเรียนจบหรือว่า...
จบม.ปลายก็ไม่ได้เรียนต่อแล้ว
แต่เมื่อก่อนพี่เรียนดีมากเลยนะ
สอบได้ที่หนึ่งทุกปี
ยังสัญญากับฉันไว้ด้วย
ว่าจะต้องเรียนจบปริญญาโท
ไสหัวไป
คืนนี้ออกมาดื่มกันหน่อย
ไม่ไป
สาวน้อยนี่ใครเหรอ
ระวังงูเขียวน้อยจะไปอาละวาดที่บ้านนายนะ
คนเมื่อกี้
เป็นเพื่อนพี่เหรอ
ทำไมพี่ถึงคบเพื่อนแบบนี้ล่ะ
ขอแก้วหนึ่งครับ
โอเค
[พี่ชาย]
ทำไมจู่ ๆ เขาถึง
สูงขึ้นมากขนาดนี้
เพื่อนรอบตัว
ก็ดูไม่เหมือนคนดี
บนตัวยังมีคราบเลือดติดด้วย
หลายปีมานี้
เขาใช้ชีวิตแบบไหนกันนะ
[จิ้นเจา]
ขอบคุณนะ
วิ่งเร็ว พี่ชาย
วิ่งเร็ว ๆ
ได้
อย่าให้ถูกจับได้นะ
- โอเค
- พวกเรากลับบ้าน
เอาสตรอว์เบอร์รีไปล้าง
แล้วมากิน
สตรอว์เบอร์รีหวาน ๆ กัน
ได้
หวานไหม
หวาน
แต่ตรงขั้วไม่หวาน
ตรงที่ไม่หวานเอามาให้ฉันกิน
เขายังจำได้
อยู่ชั้นบน
ตามฉันมา
แค่ไม่กี่ชั้นเอง
ทำไมหอบขนาดนี้
ใช่
ต้องออกลำลังกายหน่อยนะ
ทำไมพี่ขึ้นบันไดแล้วไม่เหนื่อยเลยล่ะ
ฝึกอยู่ประจำน่ะ
ตื่นได้แล้ว
ไปรับคนมาให้แล้ว
พ่อฉันล่ะ
ก็เขานี่ไง
ลุกขึ้นไปล้างหน้า เลือดเต็มหน้าเลย
มีอะไร
เลือดเต็มหน้า
ฉันไปเอง
ไม่ต้องไปสนใจเขา
ดื่มเหล้าทั้งวี่ทั้งวัน
ไม่ช้าก็เร็วต้องป่วยเพราะเหล้าแน่
นี่ไม่เป็นมะเร็งตับ
ฉันก็ขอบคุณฟ้าดินมากแล้ว
เสี่ยวเจา
เข้ามาช่วยน้าห่อเกี๊ยวหน่อย
เธอก็คือ
มู่มู่สินะ
ตัวสูงใช้ได้เลยนะ
ตัวจริงสวยกว่าในรูปอีก
พักก่อนนะ
น้าห่อเกี๊ยวไว้ให้เธอ
เดี๋ยวก็เสร็จแล้ว
ขอบคุณค่ะ
หน้าตาดีจริง ๆ
โชคดีนะที่ไม่เหมือนพ่อเธอ
พ่อหนูตอนหนุ่ม ๆ ก็หล่อนะคะ
จริงเหรอ
แต่ฉันไม่เคยเห็นพ่อเธอตอนหนุ่ม ๆ
ไส้เกี๊ยวใส่เกลือหรือยัง
เหมือนจะยังไม่ได้ใส่นะ
ใส่ซีอิ๊วไปแล้วใช่ไหม
ใช่จ้ะ
ใส่ซีอิ๊วไปตั้งครึ่งขวด
แล้วจะใส่เกลืออีกทำไม
เฮ้อ วัน ๆ นี่นะ
เพราะจิ้นเฉียงทำให้ฉันโมโห
ซินซิน เรียกพี่สาวสิ
ซินซิน พูดกับลูกอยู่นะ
พูดทักทายสิ
ไม่มีมารยาทเลย
ไม่เป็นไรค่ะ
ไม่เรียกก็ไม่เป็นไร
ยังไงก็เพิ่งเจอกันครั้งแรก
ถึงเจอกันครั้งแรกก็ต้องทักทาย
พวกเธอสองคน
เป็นพี่น้องร่วมสายเลือดกันนะ
เรียกสิ
พี่สาว
นี่จ้ะ
หนูเอาของขวัญมาฝากทุกคนด้วย
เราครอบครัวเดียวกัน
ไม่เห็นต้องเสียเงินซื้อเลย
คุณดูเด็กคนนี้สิ
มีมารยาทแล้วยังสวยอีกด้วย
วันนี้ไม่ได้ใส่อย่างอื่นเลยนะ
เนื้อล้วน ๆ
ทำไมของเธอถึงเยอะกว่าของหนูล่ะ
เธอเป็นแขก
วันนี้ไส้เกี๊ยวนี่
เค็มไปหน่อยใช่ไหม
ผมว่ากำลังดีนะ
คุณรู้รสชาติด้วยเหรอ
วัน ๆ
ดื่มเหล้าต่างน้ำ
ลิ้นถูกเหล้าแช่จนเสื่อมแล้ว
จะรู้รสอะไรได้ล่ะ
มิน่า
ร้านอาหารเราถึงได้แย่ลงเรื่อย ๆ
โหยวจิ่ว
มาที่นี่ทำไม
โหยวจิ่ว ฉันมีเรื่องจะถามหน่อย
ซานไล่
กินข้าวหรือยัง
ไปหยิบชามมาสิ
มา มานั่งนี่ ดื่มกับฉันสักแก้ว
อยู่กันพร้อมหน้าเลยนะครับ
เอ่อ วันนี้ไว้ก่อนนะครับ
คุณอา ไว้คราวหน้าผมจะมาดื่มด้วยนะครับ
วันนี้ผมมีธุระกับโหยวจิ่วน่ะครับ
กินกันไปเลย
ผมจะออกไปข้างนอกหน่อย
นายคิดดีแล้วเหรอ
ไม่รักชีวิตแล้วหรือไง
ญาตินายเหรอ
ฉันไปก่อนนะ
นายคิดให้ดี ๆ อีกที
น้องสาวคนสวย
ฉันชื่อซานไล่
เธอชื่ออะไรล่ะ
เจียงมู่
"มู่" ที่มาจากคำว่าคิดถึงทุกเช้าค่ำสินะ
ถ้าว่างก็มาเที่ยวที่ร้านฉันสิ
จะบอกความลับให้
มาหาฉันเหรอ
ของขวัญให้พี่
ต่อไปไม่ต้องเสียเงินซื้อของให้ฉัน
จำเป็นต้องซื้อสิ
เพราะฉันเป็น
แขกนี่
ตอนนี้เขาไม่ได้เรียนหนังสือ
มัวทำอะไรอยู่กันแน่
ใบหน้าของเขา
ทำไมถึงมีคราบเลือด
นายคิดดีแล้วเหรอ
ไม่รักชีวิตแล้วหรือไง
[เจา]
พี่ชาย
พี่ทำของหล่นค่ะ
คิดถึงทุกเช้าค่ำ
[คิดถึงทุกเช้าค่ำ]
[ฉันยอมรับคำขอเป็นเพื่อนของคุณแล้ว
ตอนนี้เราคุยกันได้แล้ว]
พี่อยู่ไหน
ฉันหิวแล้ว
ลงมาสิ
เราจะไปไหนกันเหรอ
ไหนว่าหิวไง
ไปกินมื้อดึกเหรอ
เธอจะกระโดดทำไม
เดี๋ยวจะไปกินมื้อดึก
ฉันขยับตัวให้มากหน่อย
จะได้กินเยอะ ๆ
ปกติพี่ชอบดื่ม...
โตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
ยังข้ามถนนไม่เป็นอีก
รู้จักทางเหรอ
ไม่รู้จัก
ระวัง
ระวังแอ่งน้ำ
ซาลาเปา
บาร์บีคิว
เลือกเองแล้วกัน
อะไรก็ได้เหรอ
งั้นเอาร้านที่ขายดีที่สุดแล้วกัน
ไป
ข้าวผัดทะเล
ต้องการอย่างอื่นอีกไหมคะ
อันนี้ กับอันนี้
แค่นี้นะคะ
พี่ไม่มีอะไรจะพูดกับฉันเลยเหรอ
พูดอะไรล่ะ
พวกเราสองคน หลายปีมานี้
ชีวิตของฉัน
ฉันใช้ชีวิตยังไง
พี่ไม่อยากรู้เหรอ
พ่อเลี้ยงเป็นยังไงบ้าง
ก็ไม่ยังไง
ไม่ยังไงก็เลยหนีออกจากบ้านเหรอ
ใครบอกว่าฉันหนีออกจากบ้าน
แล้วเธอมาทำไม
มาเที่ยวน่ะ
แม่เธอซื้อตั๋วเครื่องบินขากลับให้แล้ว
คืนนี้พักผ่อนให้ดี
พรุ่งนี้ฉันจะไปส่งเธอที่สนามบิน
ฉันไม่กลับ
งั้นก็โทรหาแม่เธอสิ
ได้
พรุ่งนี้หนูยังไม่กลับ
ยกเลิกตั๋วเครื่องบินเถอะค่ะ
ฉันให้แม่ยกเลิกตั๋วเครื่องบินพรุ่งนี้แล้ว
เขาตกลงแล้วเหรอ
ไม่สำคัญ
ยังไงฉันก็ปิดโทรศัพท์ไปแล้ว
ได้ยินว่าที่นี่มีสถานที่หนึ่ง
ที่มีคนหนุ่มสาวเยอะ
ฉันอยากไปดูหน่อย
ดูอะไร
ดูเนื้อคู่
ในเมื่อพี่ไม่สนใจเรื่องชีวิตของฉัน
ถ้างั้น
คุยเรื่องของพี่แล้วกัน
หลายปีมานี้
พี่เป็นยังไงบ้าง
ก็ไม่ยังไง
เล่าให้ละเอียดหน่อยสิ
ฉันถาม พี่ตอบ
เธออยากถามอะไร
พรุ่งนี้พี่จะทำอะไร
ทำงาน
ทำงานอะไร
แล้วมะรืนล่ะ
เธอมีธุระเหรอ
พี่ยังทำอย่างอื่นอีกไหม
หาเงิน
นอกจากหาเงินล่ะ
ก็ทำ
กินดื่มขับถ่ายเที่ยว
เธอถามเรื่องไหน
งั้นก็คุยเรื่อง
เที่ยวแล้วกัน
เธอแน่ใจนะว่าจะคุยเรื่องนี้
ทำไมเหรอ
ไม่สะดวกคุยกับน้องสาวอย่างฉันเหรอ
เที่ยวเยอะมาก
จู่ ๆ ให้นึกเลยนึกไม่ออก
งั้นเปลี่ยนคำถามใหม่แล้วกัน
คุยเรื่องน้องสาวคนใหม่ของพี่
เธอหมายถึงจิ้นซินเหรอ
พี่หัวเราะอะไร
พี่ มากินข้าวเหรอ
แฟนใหม่เหรอ
ส่งข้อความไปก็ไม่ตอบ
ที่แท้ก็มาจีบสาวอยู่ที่นี่นี่เอง
โหยวจิ่ว
เดี๋ยวนี้ชอบเด็กอายุน้อยแล้วเหรอ
ไม่พาไปแนะนำให้พวกพี่น้องรู้จักบ้าง
ซ่อนซะดีเชียวนะ
อย่าพูดเหลวไหล
ฉันไม่มีงานอดิเรกแบบนั้น
น้องสาว
ขอแนะนำตัวหน่อยนะ
จินเฟิงจื่อ
นี่ไม่ใช่แฟนสาวตัวน้อยในรถนายเหรอ
นี่
น้องสาวฉัน
มาเที่ยวน่ะ
อีกไม่กี่วันก็กลับแล้ว
น้องสาว
น้องสาวนายเรียนประถมอยู่ไม่ใช่เหรอ
น้องสาวตกลงมาจากฟ้าเหรอ
น้องแท้ ๆ
หรือบุญธรรมล่ะ
ฉันได้ยินว่า
นายจะไปงานนั้น
คนแซ่หลินนั่นต่อกรด้วยไม่ง่ายนะ
ระวังจะเล่นนายจนตาย
นายอย่าเอาแต่กินข้าวสิ
คุยกับเพื่อนหน่อยไม่ได้หรือไง
พี่ครับ
ค่ะ
เอาเบียร์ลังหนึ่ง
แก้วด้วยครับ
ได้ค่ะ
ดื่มได้ไหม
ฉันทิ้งแม่สาวนั่นไปแล้ว
เพื่อมาอยู่เป็นเพื่อนนายเลยนะ
พี่คะ เบียร์มาแล้วค่ะ
ขอบคุณครับ
ขอโทษค่ะ คิดเงินด้วยค่ะ
โอเคค่ะ รอสักครู่นะคะ
น้องสาวเลี้ยงง่ายจังนะ
ให้นายเลี้ยงเอาไหม
ได้สิ
น้องสาว ต่อไปมาอยู่กับพี่
รับรองว่ากินดีอยู่ดี
จะเลี้ยงให้ตัวขาวอวบอ้วนเลย
สวยกว่าตอนนี้อีก
เป็นยังไง
น้องสาวนายจริง ๆ เหรอ
หน้าตาไม่เห็นเหมือนนายเลย
ระวังงูเขียวน้อยมาเห็นเข้าล่ะ
ไปเถอะ
อย่าเพิ่งไปสิ เหล้ามาแล้วนะ
น้องสาว
งูเขียวน้อยคือใครเหรอ
ไม่มีใคร
แฟนพี่เหรอ
ไม่ใช่
อยู่นั่น
พวกเขาเป็นใครน่ะ
คนกันเองทั้งนั้น
ไปให้พ้น
ตามไป ตาม
ถอยหลังไป
โหยวจิ่ว
ไป
♪ ถูกลืมเลือนไว้ตรงกระจกมองหลัง ♪
♪ หัวใจที่ยังคงสั่น ยังไม่ได้บอกลา ♪
♪ หลายปีผ่านไปจู่ ๆ ได้มาเจอกัน ♪
ฉันฝันถึงการได้พบกันใหม่หลายครั้ง
♪ โทษกาแฟที่เปรี้ยวเกิน
อยากให้หวานอีกหน่อย ♪
แต่ไม่มีตอนไหนเลย
ที่เหมือนจริงอย่างตอนนี้
♪ ใครก้าวข้ามเส้นก่อน เรื่องในใจวนเวียน ♪
ได้กลิ่นที่คุ้นเคย
♪ ยังทึมทื่อไม่เชื่อว่ามีจุดจบ ♪
ทุกอย่างเปลี่ยนไปหมด
แต่
♪ แต่ฉันจะรัก ♪
ก็เหมือนไม่ได้เปลี่ยน
♪ ต่อไปตรงจุดบรรจบของอาทิตย์และพระจันทร์ ♪
♪ ความเจ็บปวดจมดิ่ง
อยู่ในคำสาบานดั่งเหล็กกล้า ♪
♪ ยินยอมเต็มใจ ♪
♪ ในวินาทีนี้ ♪
♪ วิ่งไปหาเธอก่อนตกกลางคืน ♪
♪ ไม่ถามอดีต เดิมพันเพียงพรุ่งนี้ ♪
♪ ความฝันและความคิดถึง ♪
♪ เส้นทางซ้อนทับกันอีกครั้ง ♪